よかった
太好了
夏目や春虎のクラスがどこか知らなかったものだから
我不知道夏目和春虎的班级在哪里呢
二人の知り合いなんですか
你认识他们吗
そうだよ　それに僕は君のお父さんとも面識があるんだよ
是的 而且我还见过你父亲
父と？
父亲？
よっ
早
何をしている
你来干什么
挨拶に来たんじゃないか　久しぶり
我来拜访你啊 好久不见
また随分と若い姿になったな
真是一副年轻的模样
私の趣味じゃないよ　姫に合わせただけさ
这可不是我的兴趣 只是配合公主罢了
その相馬の姫は
那位相马家的公主呢
土御門　次代当主に会いに行ってるよ
去见土御门的下一任当家了
今日は朝からご機嫌でね
她从早上开始就心情不错
ヒカリ奪うもの脱ぎ捨てて
褪去隔绝光芒的枷锁
翔びたつ覚悟決めて
决意从此高飞远翔
明日が点る聖域へ 羽撃いてく
朝着照亮明日的圣域展翅
Blow up the DARK!
緒はひとつじゃない
线索不只一个
失えば取り戻す
若是失去 重夺便可
揺るぎないこのキズナ
你我间无法撼动的羁绊
唯一無二×最強メソッド
可谓独一无二×最强手段
躯の奥 伝承わる セオリーを覆し
颠覆植根体内的原则观念
他人任せの昨日を
改变任人摆布的过去
塗りかえてこそ存在理由
才是我的生存意义
Breakthrough
覚醒めはじめた時 出逢う
在觉醒的瞬间遇见
過去から未来 駆け抜けるRAVENS
从过去飞往未来的RAVENS
未完のツバサ広げ
张开未满之翼
護りたい大切な人を
保护珍视之人
たとえば自分を今壊しても
即便此刻将粉身碎骨
夜が暗いほど輝ける
夜愈黑则光愈亮
五芒星が希望を繋ぐ
五芒之星维系希望
弱さも祓い退けて
克服懦弱
生まれ変わる
获得重生
Blow up the DARK!
-公主-
親父さんとはまだ連絡付かずか
还没有和你爸联系上吗
夏目　春虎
夏目 春虎
多軌子
多轨子
やあ　また会えて嬉しいよ
好开心 能再见到你们
お前　どうしてここに
你怎么在这里
今日は一日見学に来たんだ
我今天来见习一天
間違いないのか
就是她吗
ああ　あいつが前に話してた相馬多軌子だ
嗯 她就是之前我跟你说的相马多轨子
火事といい　派手な日だな
火灾也好她也罢 今天事真多
勝手な行動は慎むよう　告げておいたはずだが
我之前应该有说过不要擅自行动
姫にかい　悪かったね
对公主说过吗 真是抱歉
鴉羽織が手に入ったって聞いてから浮かれててさ
她一听到鸦羽织到手的消息 就兴奋过头了
記憶は元通りなのか
恢复记忆了吗
私のことかい　死ぬ前までのはね
是说我吗 死之前的记忆是恢复了
だから今こうして空白を埋めてるってわけ
所以 现在在填补那之后的空白
しかし「上巳の大祓」とは乙な呼び名じゃないか
话说回来 「上巳大禊」这个称呼还真别有风味
ま　これくらいの被害で済んでよかったじゃない
才造成这么点灾害 真是万幸啊
力も増したようだな
你的力量好像又增强了
我ながらびっくりしたね
我自已也吓了一跳呢
私ごときでこれなのだから
我这小卒都能到这种程度
姫がご本尊を降ろした日にはえらいことになるよ
公主本尊降临的那天 可就更不得了
歴史が変わるね
历史会被改写呢
冗談抜きで
没开玩笑
学食ってこんなに種類があるんだ
原来饭堂的料理有这么多种类啊
こういう場所初めてなの
你第一次来这种地方吗
じゃ次は呪練場にでも行くか
那接下来我们去咒练场吧
つうかさ　先にすることあんじゃないの
我说 不是有更重要的事情得解决吗
京子ちゃんのこと
你是说京子的事情？
他に何があるっての
你觉得还有其他事情吗
春虎君も夏目君も今朝は大変だったから
早上的事情已经让春虎和夏目够呛的了
何が
怎么了
火事のこと知らないの？
你不知道火灾的事？
火事？
火灾？
お前　楽しそうだな
你看起来很高兴嘛
こうしてみんなと一緒に歩くのが夢だったんだ
能这样跟大家一起走着 就像在做梦
夢？
梦？
僕はこれまでずっと一人で呪術の勉強をしてたからね
至今为止 我都是一个人在练习阴阳术
ここの塾生だってのは嘘ってことか
你说你是这里的塾生 是骗人的吗
嘘じゃないよ　確かにまだ籍はないけどね
没有骗人 只是我还没有学籍
どういうことだよ
怎么回事
それは…
那是因为…
まだ内緒
这还是秘密啦
それより　倉橋長官の娘さんは
话说回来 仓桥长官的女儿呢
えっと
她…
こいつら今喧嘩中でな
他们和她吵架了
ごめん
抱歉
でも　だったら早く仲直りしたほうがいい
不过 这样的话还是尽早和好吧
ちゃんと話せば分かってくれるよ
有话好好说 她肯定能理解的
ちゃんと話せば…
好好说…
夏目君　少しいいかな
夏目 现在有空吗
陰陽庁が事情を聞きたいそうだ
阴阳厅想找你了解一下情况
分かりました
明白了
陰陽庁？
阴阳厅？
火事のことだろ
应该是火灾的事吧
火事？
火灾？
何それ　大事じゃん
什么 出了这么大的事啊
でも　お父さんは無事みたいだから
不过 她父亲好像没事
土御門の本家が　焼失
土御门本家 被烧毁了
じゃ　手に入れたって…
这么说 到手了是指…
本当なのか
这是真的吗
夏目
何か分かったか
了解到什么情况吗
逆に事情を知らないかって
他们反而问我知不知道详情
陰陽庁も知らないのか
阴阳厅也不知道吗
僕が説明するよ
我来说明吧
僕は君に　可能な限り隠し事はしたくない
我想尽量对你坦白一切
まず　泰純氏は無事だ
首先 泰纯先生现在没事
行方は分からないが　屋敷に火を放ったのは彼なんだ
虽然不知去向 但放火烧了宅邸的人是他
原因は陰陽庁の強引な行動にもあったみたいだけど
阴阳厅采取强硬的行动也是原因之一
申し訳ない
十分抱歉
要約するとこうか
简而言之
陰陽庁が土御門家を攻撃した　火事はその結果だと
阴阳厅攻击土御门家 结果造成了这次的火灾
本来　僕らが土御門と対立するなんてあってはならない
本来 我们是不能与土御门家为敌的
ただ　泰純氏は責任を放棄してきた人だ
不过 泰纯先生放弃了应尽的责任
それが揉め事生んだとすれば　仕方なかったとしか言いようがない
如果因此而产生争执 那我只能说这是无可奈何的
待てよ　多軌子
等等 多轨子
さっきから何を言ってるんだ
你在说什么啊
下がっていろ
退下
夏目　僕は土御門夜光と個人的に…
夏目 我自身和土御门夜光…
いや　血筋として因縁があるものだ
不 应该说在血缘上有一定关系
僕が君のことをずっと気にかけていたのは
我关注着你的原因之一
君が夜光の生まれ変わりだからでもあるんだ
是因为你是夜光的转世
君はまさか夜光信者の…
你难道是夜光信徒…
違う
不是的
夏目が知っているような夜光信者とは違うんだ
我和你所知道的那些夜光信徒不一样
どうか　どうか信じて欲しい
请你 请你一定相信我
多軌子　お前何がしたいんだ
多轨子 你到底想干什么
僕はみんなと仲良くなりたい
我想和大家交朋友
本当に　それだけなんだ
我真的只是这么想的
僕には君たちみたいに　親しく話せる友達がいなかった
我没有像你们这样 能亲密交谈的朋友
人に何かを伝えるのが下手だ
我的表达能力不好
きっと無礼だったり無作法な点があると思う
我的话语肯定有失礼 鲁莽的地方
でも呪術でなら　言葉にできないことも伝えられる
不过通过咒术 能传达语言无法表达的事情
だから　夏目
所以 夏目
どうか一度　僕と手合わせして欲しい
请无论如何 和我交一次手
彼女は不思議な所があるけれど
她有点不可思议
その言葉に…
不过从她的话里…
オーダー
急急如律令
嘘は感じられなかった
感觉不到谎言
オーダー
急急如律令
それに彼女は少し　私に似ている気がする
而且 我觉得她和我有点像
以前の私に
和以前的我
夏目　別の術式が隠てるぞ
夏目 有其他术式藏在里面
五行結びて　霊脈を絶つ
五行结界 阻断灵脉
オーダー
急急如律令
霊脈を絶った
灵脉被阻断了
鈴鹿　天馬
铃鹿 天马
土御門の竜を封じたわけね
土御门家的龙被封印了
式神生成　オーダー
式神生成 急急如律令
すごい　やっぱり夏目君は天才だね
好厉害 夏目果然是天才
何言ってんだ
说什么呢
そんな言葉で片付けてやるな
别用这一句话来总结一切
俺たちは知ってるだろ
我们比谁都清楚
あいつは誰よりも努力してることを
她比任何人都要努力
どうした　夏目
怎么了 夏目
土御門の技　夜光の技はそんなものじゃないはずだ
土御门家的招式 夜光的招式 应该不止如此吧
僕は土御門夏目だ　夜光など知らない
我是土御门夏目 夜光与我无关
知るものか
我才不管呢
君も　己の運命から逃げるつもりか
连你 也打算逃避自己的宿命吗
一　二　三
一 二 三
なんか　やばい感じじゃない
总觉得不妙啊
本当に私たちを蘇らせてよかったのかい
让我们复活真的不要紧吗
コマが足りん
因为棋子不够
身も蓋もない
真是直接啊
じゃ　天海さんを排除したのは早計だったね
那么 除掉天海是操之过急了
あれほどの人材は代えがきかない
那样的人才可是很难得的
あれは相馬の勇み足だ
那是因为相马做过火了
こりゃ藪蛇だった
那真是作茧自缚了
だからこそ危惧してるんだ
所以才如此不安
お姫様だからな
她是公主啊
常識に欠ける嫌いがあるのは否めない
无法否认她有点缺乏常识
ま　古来巫女なんてそんなもんさ
不过 巫女自古都是这样
四　五　六　七
四 五 六 七
ところで　その巫女の式神となったお前たちをこれからなんと呼べばいい
说来 今后该怎么称呼你们这些巫女的式神呢
契約上　八瀬童子としての名は
根据契约 我们作为八濑童子名号
六人部君は蜘蛛丸
六人部为蜘蛛丸
私は大連寺至道を改め
我改去大连寺至道之名
夜叉丸だ
名为夜叉丸
四　五　六　七
四 五 六 七
春虎
何　この霊気の乱れ
灵气怎么如此混乱
八　九
八 九
十
あかん　あかん
这可不行
自主練習の模擬戦ならともかく
进行模拟战自习也就算了
しょうもない喧嘩はあかんで
但可不能在这里起无谓的争执
大友先生
大友老师
夏目君　また腕上げたな
夏目 你又进步了啊
先生
老师
で　君が相馬多軌子君か
那么 你是相马多轨子吗
大した腕前やな
真是厉害
おまけに　随分おっかない式神連れてるやないか
而且 还带着这么可怕的式神
蜘蛛丸　控えなさい
蜘蛛丸 你退下
はい
是
この目　どこかで…
这眼神 好像在哪里…
は…春虎様
春…春虎大人
大丈夫だ
我没事
さて　せっかくや僕が塾舎を案内しようか
那么 难得来了 就让我带你参观参观吧
姫
公主
今日のところは帰ります
我今天就先回去了
失礼　しました
打扰了
多軌子さん
多轨子
先生
老师
もう大丈夫なんですか
您没事了吗
髪　いっそ染めたらどうですか
头发 干脆染了怎么样
てか　サボりすぎ
我说 你也偷懒太久了吧
スマン　スマン　堪忍やで
抱歉抱歉 不好意思啦
いつからや
什么时候开始的
目黒の時に
在目黑的时候
偉い活躍やったとは聞いとったけど
我听说你大干了一场啊
この呪紋…
这个咒纹是…
これは…
这个…
俺を見鬼にするために夏目が
是夏目为了让我「见鬼」而施的咒术
その呪術が原因なんですか
问题在那个咒术吗
きっかけはこれかも知れん
它或许是直接原因
けど…
但是…
今の君の状態は不自然言うか
你目前的状态好像有点奇怪
妙に人工的な気がするんやな
感觉是被人动了手脚
鈴鹿君
铃鹿
またこっそり封印解除したるさかい
我待会再悄悄帮你解开封印
調べたってくれへんかな
你能帮他看看吗
なんであたしが
为什么要我来
ついでに　春虎君の体　好きなように弄ってええで
检查的时候 你可以尽情地玩弄春虎的身体哦
ばば…馬鹿じゃないの
笨…笨蛋
そういえば　京子君は
说起来 京子呢
こいつら　仲違いしてるんです
和这两个家伙闹翻了
結構深刻に
挺不好处理的
原因はなんやねん
为什么
夏目の正体がバレたからですよ
因为夏目的真身暴露了啊
正体？
真身？
してやられたわ
还真是被摆了一道
未熟な塾生を騙すためのものやない
这伪装不是为了瞒过资历尚浅的塾生
プロの陰陽師を欺くための偽装か
而是要瞒过专业阴阳师吗
なるほど
原来如此
乙種呪術とは嵌るとここまで強烈なもんなんやな
想不到乙种咒术要是用得对 也能有如此强烈的效果
京子の奴　夏目が男だと信じてたもんだから…
因为京子一直深信夏目是男生 所以…
京子君は　なんて言うてた
京子是怎么说的
うそつきって
说我是骗子
そうか
是吗
私　どうすれば
我到底该怎么做
こういうときビシッと言えんあたりが
这种关头我没办法给她一个干脆的答案
僕も未熟やな
看来我也功夫未到啊
けど
但是
なあ　夏目君
我说 夏目
僕は思うねん
我是这么想的
大事な人に素直な気持ちを伝える事は決して徒になったりせいへん
向重要的人传达出自己真正的心意 这绝不是徒劳的
回りくどいまねしたらあかん
这种时候不能犹犹豫豫的
謝り倒して来い
赶快去向她拼命道歉
京子君を探し出して
去找京子
今　すぐに
现在立刻去
はい
是
ごめんなさい
对不起
本当に　ごめんなさい
真的对不起
陰陽塾に入った頃の私は
我刚刚进入阴阳塾的时候
周りを偽る事がどんな結果を生むか考えていませんでした
没有考虑过欺骗周围的人会产生什么样的后果
私はずっと田舎暮らしで
因为我一直住在乡下
父以外の人間とは　ほとんど接することがありませんでした
除了父亲之外 基本上没有和其他人接触过
親しいと言えるのは　幼馴染の春虎君くらいで
能说得上亲近的 就只有儿时玩伴的春虎
他に友達を作ろうなんて　思ってもいませんでした
从来没想过再交别的朋友
だから
所以
男装して塾に通うのは　私にとって都合が良かったんです
以男性身份就读阴阳塾 对我来说更加方便
その立場に甘えていました
我就是太依靠这一点了
倉橋さんにさえ…
所以就连你也…
それがどんなに傷つけるかなんて　考えもせずに
我也没有想过 那会造成多大的伤害
うそつきと言われて　ようやく自分が何をして来たのか　分かりました
被你说是骗子之后 我才终于明白自己的所作所为
だから謝らせてください
所以请让我为此道歉吧
ごめんなさい
对不起
夏目君は勇敢ね
你真有勇气
だから　あたしも勇気を出して言わせてもらうわ
那我也鼓起勇气实话实说了
夏目君　あなたずるいわ
夏目 你太狡猾了
そんな風に謝って　それでおしまいにする気
打算这样拼命道歉后 就了结此事吗
一人だけ気が楽になって
最终只有你心里轻松了
そ…そんな事　私は…
我…不是这意思…
夏目君
夏目
あたしが好きだった事気づかなかった？
你难道没有注意到我之前喜欢你吗
言う機会なんていくらでもあったよね
明明有很多机会对我说明这件事
結局あなたはしきたりという事で　あたしをほったらかしにしてるのが
但你用家规两个字就推开了我的心意
楽だったってことじゃないの
这难道不轻松吗
ご…ごめん
对…对不起
謝らないで
别道歉
結局あたしの事なんて　どうでもいいってことじゃない
说到底 你根本不在乎我
どうでもいいなんて思わない
我怎么会不在乎你
思う訳が無い
我怎么会这么想
やっと出来たかけがえのない友達なんです
你可是我好不容易交到的无可替代的朋友
私はそう思ってます
我一直都是这么想的
だから
所以
どうでもいいなんて絶対に思わない
绝没有不在乎
じゃあ　自分だけけじめ付けたみたいな顔しないでよ
那就不要摆出一副单方面做出了断的表情啊
そうじゃない
我没有
私…私は　あなたの事を諦めたくない
我…我不想和你就这么结束了
だって　だって
因为 因为
倉橋さんと仲良くなれて　私はすごく楽しかった
能够和你成为好朋友 我真的特别开心
すごく　幸せだったんです
特别地幸福
子供の頃　あなたの家で男の子と遊んだ事があって
小时候 我在你家和一个小男孩玩过
初恋なの
那是我的初恋
あなたなんだと思ってた
我原以为那个人是你
でも　違った
但原来不是
あのバカ
那笨蛋
その事話したのに思い出しもしなかったのよ
我以前跟他提起过这件事 他竟然没想起来
ひどい話だと思わない
不觉得很过分吗
それって
难道说
夏目君
夏目
注：日语中「君」为男性称呼，「さん」为女性称呼。
ううん　夏目さん
不 夏目
春虎の事　好きなんでしょ
你喜欢春虎吧
もし　あたしがそれでも初恋を諦めないって言ったら
如果我说 就算你喜欢他 我也不会放弃初恋
あなた　どうする
你会怎么做？
その時は　正々堂々　あたしと戦ってくれる
那个时候 能和我堂堂正正地较量一番吗
はい
嗯
ありがとう
谢谢
だったら一つ　約束してちょうだい
那么 答应我一件事
北斗さんの事　春虎に打ち明けて
把北斗那件事 跟春虎坦白
どうしてそれを…
你怎么知道的…
北斗さんの事を　きちんと春虎に打ち明けてくれたら
只有把北斗的事跟春虎说明白了
それでようやくあたし達　スタートラインに立てる
我们才算是站在了同一条起跑线上
そうでしょ
对吧
ありがとう
谢谢
鈴鹿ちゃんがね
铃鹿她啊
明日の花火大会に行こうって
说要和我们一起去明天的烟花大会
それって隠し事を打ち明けるには格好のシチュエーションじゃない
这可是一个坦白事情的绝佳的机会啊
相馬多軌子？
相马多轨子？
心当たりあるんですか
您有头绪吗
戦時下　陰陽寮のトップに祭り上げられたのが土御門
战时 被奉为阴阳寮之首的是土御门
それを支持したのが倉橋と相馬です
而从旁支援的则是仓桥和相马
敗戦後　軍部を抑えていた相馬は姿を消しました
战败之后 掌控军部的相马行踪不明
でも　つながりは切れとらんかった
但是 几家的关系并没有断绝
天海部長の失踪　土御門家の焼失　相馬を名乗る少女
天海部长失踪 土御门家被烧毁 名为相马的少女
倉橋長官がなんの関与もしてへんとは思えんのですけど
我很难相信仓桥长官和这一切没有关系
息子とは　しばらく会えていないんです
我有段时间没和儿子见面了
大友先生　辞表を用意しておいてもらえますか
大友老师 能请你交一份辞职信吗
それは　僕の枷を外すという意味と取っていいんですか
我能理解为 这是解除对我的管束吗
さて　僕が動くとなると　夏目君の方が手薄になるんですが
那么 要是我自由行动 夏目的护卫就薄弱了
彼にはいっそ私の手元に来てもらおうかしら
干脆让他到我这里来吧
彼？
他？
塾長　ひょっとしてまだご存知ない
塾长 难道您还不知道吗
何の事ですか
什么事
京…子…
バカ虎
笨虎
わりぃ
抱歉
子供の時のあんたはもっとかっこ良かったのに
明明你小时候更帅啊
すまん
对不起
バカ虎　じゃあ明日ね　遅刻しないように
笨虎 那明天见 不要迟到哦
なんですって
你说什么
僕もたまげましたわ
我也吓了一跳
夏目さんが女の子
夏目同学是女孩子
そんなはずは
这不可能
あの子は確かに男の子だった
那孩子确实是男孩子才对
塾長
塾长
泰純さん　あなた…
泰纯先生 你…
早乙女涼の件はどう
早乙女凉那边怎么样了
依然　失踪中だ
还是行踪不明
あっそう
是吗
動きがないなら　捨て置いても構わないっか
既然没有动作 置之不理也无妨
何があったんだい
发生什么事了吗
呪術戦になりました
进行了咒术战
なに
什么
ただの模擬戦です
只是模拟战而已
姫が所望されて
公主主动要求
嚇かさないでくれよ　六人部
别吓我啊 六人部
あじゃなかった　蜘蛛丸
不对 是蜘蛛丸
で　まさか負けたのかい
结果呢 不会输了吧
いえ　ただ　姫が感情的になり…
不 只是 公主有点情绪激动…
なんだ
什么嘛
私は　夜光信者と同じなのだろうか
我和夜光信徒没有区别吗
違います
不是
あなたが欲しいのは土御門夜光じゃない
您所渴求的不是土御门夜光
同志が欲しいのです
而且同志
共に歩み　心許せる同志が
能够共同前进 志同道合的同志
むしろ肝心なのは
重要的反而是
覚醒した夜光が　あなたの同志足り得るかどうかです
觉醒的夜光 是否有资格成为您的同志
戻った宮地が届けてくれました
这是宫地带回来给我们的
これは…
这是…
鴉羽です
鸦羽
夜叉丸　夏目はきっと僕達の同志になってくれる
夜叉丸 夏目一定能够成为我们的同志
と　私も願っています
我也是这么期望的
相馬多軌子です
我是相马多轨子
多軌子さん？
多轨子同学？
突然すまない　この番号は君のお父さんから聞いたんだ
突然打给你很抱歉 号码是你父亲告诉我的
何か御用
有什么事情吗
実は夏目と喧嘩してしまって
其实我和夏目吵了一架
申し訳ないんだけと　僕達の仲を取り持って
不好意思 能麻烦你帮我们和解吗
ああ　ごめん　君も喧嘩中…
抱歉 你们现在也在吵架吧
それならご心配なく
这你就不用担心了
今日仲直りできたから
我今天和她和好了
そうなの
是吗
それで　明日みんなで花火大会に行くんだけど
然后我们明天会一起去烟花大会
一緒にどう
你也一起来吗
あたしもフォローしてあげられるし
我也能帮你说说话
嬉しい申し出だよ
那太好了
ありがとう
谢谢你
ねえ　喧嘩の原因って　やっぱり例のしきたりの事
我说 你们吵架也是那个家规吗
何の事
什么意思
違うの　あたしってばてっきり
不是吗 我还以为一定是呢
待って　しきたりって
等等 家规是什么
あのね…
其实啊…
夏目が　女の子
夏目是 女生
目の前は色彩のパレット
多彩色盘置于眼前
混ざり合った思惑 予期が
万千思绪混杂其中
深いほどに黒ずんでく
算计越深则越发漆黑
見上げりゃ 漆黒に夜風が吹きすさぶ
抬头仰望 晚风在暗夜狂啸
sneer 「やれるのか？」と
似在嘲笑 质疑我的决意
ざわめく樹々が鼓動も揺らした
喧嚣的枝头拨动着心弦
静寂よ 輝-ki-を視て
静寂啊 凝视这光辉
感じるんだ
顺应所感
うねる雲間かき分けて今
此刻 翻腾的云雾已被拨开
叫びの光が貫く 言霊
呼唤的光明贯穿天际
僕は僕だ と信じさせてくれた日々
那每日的点滴让我确信自己的存在
break a spell 何が待ってようとも
break a spell 无论未来有何障碍
break a spell 真実が…
break a spell 只求真相…
日听
翻译
日校
中校
二校
时轴
压制
anime&suu
一夜雨&花见酒
空牙
迩祢
mam
Foyzi
河蟹
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 sub.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
第20话   over-cry  -烟花-
もぎって　もぎって　すかさず頬張る
摘啊摘 摘啊摘 毫不犹豫一口吞